این زیرنویس شامل 5 عدد کلمه نامناسب و الفاظ +18 میباشد
ارائه‌ای از وب‌سایت دیجی موویز
.:: DigiMoviez.Com ::.
دیجی موویز در شبکه‌های اجتماعی
@DigiMoviez
پنج، چهار، سه، دو، یک!‏
(سال نو مبارک، 1980)
‫پروردگار را سپاس!
‫که گذشت آن خطرِ جان،
‫و آن بحرانِ بیکران.
‫آن بیماری دیرینه،
‫عاقبت، از در گذشت
‫و آن تبِ مرموز که نامش زندگی‌ست،
‫دست‌آخر، از سر گذشت.
‫در آن کُنجِ عُزلت آرام باش،
‫که آن را نشاید نام، تنهایی نهاد؛
‫چرا که روح مردمانِ ایستادهِ در حضورت
‫در ایّام زندگانی،
‫دگر بار جملگی در مرگ نیز…
‫در قلمرو تو خواهند بود و با تو.
‫نسیم سرد و مرطوب شمال، نفس خدا،
‫با تلاطم بیگانه است
‫و مِهِ بالای آن تپّه، شبح‌وار
‫همچنان به قوت خود باقی؛
‫این مِه نمادی‌ست و اشارتی،
‫که به سانِ افسانه‌ترین افسانه‌ها
به درختان می‌آویزد
‫(اشعار ادگار الن پو، برگرفته از ترجمه‌ی علی‌اکبر خانجانی)
‫مرزهای میان مرگ و زندگی
‫در بهترین حالت مبهم‌اند و نامشخص.
‫که می‌گوید که پایان زندگی کجاست
‫و سرآغاز مرگ کجا؟
‫ما در لبه‌ی پرتگاه ایستاده‌ایم.
بابابزرگ. چی شده؟ -
به مغاک چشم می‌دوزیم -
سرگشتگی و ناخوشی گریبانگیرمان می‌شوند
اینجاست
‫غریزه‌ی ما حکم می‌کند ‫که پا پس بکِشیم
‫لیکن بی‌دلیل،
‫بر سر جای خود می‌مانیم
!رادریک
قربان، حرفی ندارید؟
پلی بزنید. زیرنویس ظاهر می‌شود.
بیش از ۲۰۰ زبان. یک اپلیکیشن:  tryray.app
« زیرنویس از آریـن »
:. Cardinal .:
باورت نمیشه. پشت خطـه
می‌خواد همین امشب تو رو ببینه
کی؟ -
خودش -
...یه آدرس فرستاده. یه
آدرس عجیب، ولی واقعاً خودش بود
،نه معاونش، نه دستیارش
حتی پیم ریپر هم نبود
خودش بود
ممنون
خب، اگه میای تو زودباش
کنیاک؟
نه، ممنون
...گوش کن، بابت
...مرگ بچه‌ات یا
بچه‌هات تسلیت میگم
«کنیاکِ «دودویون هرتجِ هنریِ چهارم
اصلِ فرانسه
گرون‌ترین شراب دنیاست
این بطری توی مزایده
چهار میلیون یورو بود
از 1776 تولید میشه
بیشتر از صد سال توی بشکه می‌مونه و
خود بطری هم روکش
طلای 18 عیار داره و
با 4100 الماس باکیفیت تزیین شده
...یه لیوانش احتمالاً
قیمتش از دو برابر حقوق سالانه‌ات بیشتره
یه لیوان بخور
ببین حاصل چند سال زحمتت چه طعمی داره
جدی میگم، رادریک
...غیرقابل تصوره و واقعاً متأسفم
.نه، متوجهم، آگی
.متأسفی همه‌ی بچه‌هام مُردن
آقای پیم کجاست؟
بهتره در حضور وکیل‌تون صحبت کنیم
طی این سال‌ها چندتا احضاریه برام فرستادی؟
بالاخره تو مشتتم
ولی گیر دادی به تشریفات اداری
پس ازش بگذر -
باشه. از حق وکیلم می‌گذرم -
به سلامتی عنوان 18، بند 371
باشه
.باید هم جشن بگیریم
.تو قسر در رفتی
دوباره -
،هیچکس از چیزی قسر در نمیره -
نه واقعاً
مطمئنم نظر مدلین یه چیز دیگه‌ست
.می‌تونی خودت ازش بپرسی
.پایین تو زیرزمینـه
آها، آره، جواب گرفتن از اون
از من هم سخت‌تره
تابحال ازش بازجویی کردی؟
فکر نکردم کرده باشی
تابحال از هیچکدوم‌مون بازجویی نکردی
کردی؟
...عذر می‌خوام
نوه‌امـه. لنور -
اگه لازمـه می‌تونی جواب بدی -
نوه‌ها اولویت دارن
واسم از ارزش‌های خانوادگی نُطق نکن
تو هم سر خانواده عین من ریدی
امشب بهت زنگ زدم تا چیزی که
همیشه می‌خواستی رو بهت بدم
اعترافم
معاون دادستان سی اِی دوپن هستم
در کنار رادریک آشر
بیستم نوامبر 2023
آقای آشر از حق حضور وکیل‌شون گذشتن
آقای دوپن هم دست رد به یه لیوان
هنریِ چهارم زدن. کدوم‌مون دیوونه‌تریم؟
دارم گرمش می‌کنم
بله، بنده رادریک آشر هستم
توی خونه‌ی بچگی‌هام هستیم
.آره، اینجا بزرگ شدم
.این همه سال نگهش داشتم
...در واقع کلِ
محله رو
تا بتونم پوسته‌پوسته شدن
،رنگ رو تماشا کنم
،رشد علف‌های هرز رو ببینم
،و اگه نیاز داشتم سرِ حال بیام
پوسیدگی‌ها رو بو کنم
دقیقاً به چی اعتراف می‌کنید؟
به عنوان 18، بند 371 اشاره کردید
...مربوط به کلاهبرداری از ایالات -
همه چی -
همه چی؟ -
هر چی که هست -
بهم...73تا اتهام وارد کردی دیگه؟
.همشون. همه چی
.الان همه چی رو بهت میگم
...بعلاوه‌ی یه داستانِ
دیگه
برات تعریف می‌کنم بچه‌هام چطوری مُردن
.می‌دونم چطوری مُردن، رادریک
.همه می‌دونن
آقای دوپن، باور کن هیچی نمی‌دونی
ولی از کجا شروع کنم؟
...گمونم از اول
...که همینجاست
توی این اتاق
،نمی‌تونی کارهایی که کردم رو درک کنی
مگر اینکه با زندگی‌ای که
من و مدلین داشتیم آشنا شی
همینطور با زنی که به تمام تصمیماتی که
قرار بود بگیریم، شکل داد
مادرمون
الایزا
اون معاون شخصی مدیرعاملِ
صنایع دارویی فورچوناتو» بود»
مدیرعامل اون زمان ویلیام لانگ‌فلو بود
یه مرد حریص
یه مرد اهل کار که میگن
...یه بار به زنش گفته
بچه‌ها رو هر چقدر کتک بزنی، خوب نرم نمیشن
،عین استیک سفت می‌مونن
،هر چی بیشتر کتک‌شون بزنی
نرم‌تر میشن
بنا به دلایلی که سن‌مون
،به فهمیدن‌شون قد نمی‌داد
اجازه نداشتیم نزدیک خونه‌ی لانگ‌فلو بشیم
یکی از سفت و سخت‌ترین قوانین مادرمون بود
،پس مدلین هم مثل همیشه
اصرار داشت قانونش رو بشکونیم
!جاسوس! رفتی بالای حصار من
اینجا نه. هیچوقت. یه قراری داشتیم
ببخشید -
دستش رو ول کن -
عزیزم؟ -
اوه، جای نگرانی نیست -
فقط دوتا فضول پیداشون شده. همین
متأسفم، خانم. دیگه تکرار نمیشه
الایزا؟ حالش خوبـه؟
خوبـه -
چیزی نشده. دوشنبه دربارش حرف می‌زنیم -
فقط وقتی میام، پرونده‌های اِموری
روی میزم باشن
حتماً، آقای لانگ‌فلو
مدلین حتی اونموقع هم
از لانگ‌فلو بدش میومد
یجوری خبر داشت
مدلین -
همیشه می‌دونست -
به خونه‌ی آقای لانگ‌فلو نزدیک نمیشیم
...فقط می‌خواستیم ببینیم -
قوانین رو که می‌دونی، مدلین -
آقای لانگ‌فلو هم مثل خداوند آسمانی‌مون
ما رو از دور دوست داره
اون بدجنسـه
آدم پیچیده‌ایـه
عین خدا
پات چطوره؟ -
درد می‌کنه -
یادتون باشه مادر ترزا چی میگه
«درد و رنج بوسه‌ی مسیح هستن»
تنها معنی‌شون اینـه که انقدر بهش
نزدیک شدید که می‌تونه شما رو ببوسه
اگه درد و رنج واقعاً
،بوسه‌ی مسیح بودن
پس مسیح عین چی مادرم رو
طی سال‌های بعد بوسید
باشه، مامان. باشه
بیا. بیا
!نه
...مامان، باید بخوریش و
...به نظرمون شاید
شاید باید عین تلویزیون زنگ بزنیم دکتر
!نه -
مامان، خواهش می‌کنم -
مسیح به ما راه
درمان بیماران رو نشون داده و
راهش از طریق دارو نبود
!ایمان‌تون کجا رفته؟
بدن شما معبد خداست
!اونوقت حاضرید آلوده‌اش کنید؟
،خواسته‌ات رو نگو
کاری کن خودش خواسته‌ات رو به زبون بیاره
اونموقع میشه فکر خودش
.مامان گفت هیچوقت نباید مزاحمشون بشیم
.مخصوصاً مزاحم اون
.باور کن حداقل کاریـه که می‌تونه بکنه
.بیا یه بار دیگه مرور کنیم
،قصد مزاحمت نداریم، آقای لانگ‌فلو
ولی از اونجایی که این همه وقت
،کارمند خوبی براتون بوده، تقریباً 20 سال
...گفتیم شاید بخواید بدونید که
حالش همش بدتر میشه
...ما هم می‌دونی که شما
دستی در کمک به دیگران دارید
همیشه می‌گفت شما می‌تونید
هر کاری بکنید و
هر کسی رو قانع کنید
شما باهوش‌ترین مردی هستید که
به عمرش دیده
،اومدیم از شما بپرسیم
شاید فکری داشته باشید
شاید بتونید راضیش کنید
ببخشید، شما اومدید در خونه‌ی من
تا مادرتون رو راضی کنم بره پیش دکتر؟
دارو نمی‌خوره. هیچی
،نمیره پیش دکتر
خیلی هم درد داره
...گفتیم اگه شما کمکش کنید
اگه شما بهش بگید باید
چیکار کنه، شاید گوش داد
...به حرف ما گوش نمیده. ولی به حرف شما
...آخه
شما رو دوست داره
چی گفتی؟ -
حداقل کاریـه که می‌تونید بکنید. برای اون -
برای ما
.نمی‌دونم چی دارید میگید
روحم هم خبر نداره، خب؟
،الایزا خیلی وقت بود که کارمند خوبی بود
ولی قاتی کرد. مگه نه؟
حالا اشاره‌های زیرپوستیِ مسخره و
،غلط‌تون رو بردارید
شیره‌مالیدن‌تون رو تموم کنید و
از خونه‌ام برید بیرون
...اونا
بچه‌های الایزا بودن؟
چیکار کنیم؟
می‌دونیم که چیکار نمی‌خواست بکنیم
اگه به کسی زنگ بزنیم، پلیس میاد
دکترها حنوطش می‌کنن -
نباید بکنن -
می‌دونم
خب، چیکار کنیم؟
‫پروردگار را سپاس! که گذشت آن خطرِ جان،
‫و آن بحرانِ بیکران.
‫آن بیماری دیرینه،
‫عاقبت، از در گذشت
‫و آن تبِ مرموز که نامش زندگی‌ست،
‫دست‌آخر، از سر گذشت.
‫به پیش آی!
‫تا مراسم تدفین به پایان رسد،
‫و نماز میّت خوانده‌شود!
‫سرودی برای ملکه‌ی عالم ‫که در عنفوانِ جوانی
‫دستش از دنیا کوتاه شد
!مدی
چی شده؟
!مامان -
!مامانی؟ -
!مامانی
احتمالاً یه جایی از حال رفته، نه؟
.مجبور شده از قبر بیاد بیرون
.احتمالاً از حال رفته
خدای من
چیکار کنیم؟ -
زنگ می‌زنیم دکتر -
!باید زنگ بزنیم دکتر
!هر چی هم که بگه
...عمدی نبوده که. باید بدونن ما نمی‌خواستیم
ببخشید. ببخشید
ما نمی‌دونستیم -
متأسفیم. خواهش می‌کنم، مامانی -
.نه، برق کل خیابون رفته
.فقط ما نیستیم
کیـه؟
اینجا چیکار می‌کنی؟
خدای من
!مامان
!ویلیام
داستان رسمی این بود که
لانگ‌فلو توی خواب سکته کرده
.این مال قبل اینترنتـه
.اون قدیما
،بعد اینکه من شدم رئیس شرکت
گندهای زیادی رو تمیز کردیم
تا مایه‌ی آبروریزیِ خانواده نشه
یعنی خانواده‌ی من. خانواده آشر
...آخرین کاری که مادرم توی عمرش کرد این بود که
یه مرد قدرتمند رو کُشت و
ما این راز رو به کسی نگفتیم و
حتی بیشتر از قبل دوستش داشتیم
...اون
فوق‌العاده بود
چرا اینا رو بهم میگی؟
چرا درباره‌ی مادرت حرف می‌زنیم؟
،گمونم باید بزنم
چون الان اینجاست
منظورت چیـه؟
درست پشت سرتـه
می‌دونی، یه جایی درباره‌ی
روش‌های مذاکره‌ی پرتأثیر خوندم
،اینکه چطوری صاحب‌کارهای خیلی باهوش
وسط مکالمات مهم لحظه‌هایی رو میارن تا
طرف‌شون رو مجبور کنن
یه واکنش هر چند کوچیک نشون بده
مثلاً آروم حرف می‌زنن تا طرف‌شون بیاد جلوتر
.میگن حرفش رو تکرار کنه
.پشت سرش رو نگاه می‌کنن
...مجبورشون می‌کنن
روشونو برگردونن
فقط برای اینکه کنترل خودشونو اعمال کنن
من رومو برنمی‌گردونم، رادریک
من که مشکلی ندارم
خب، چرا اینا رو بهم میگی؟
چون...درباره‌ی بچه‌هام
حرف می‌زدیم، مگه نه؟
و...خیلی مهمـه اینا رو بدونی
برای وقتی درباره‌ی مرگ‌شون حرف می‌زنیم
اینکه چرا اونطوری باهاشون رفتار می‌کردم
.و اینکه چرا اونطوری بودن
.به خاطر پدرم بود
من قول داده بودم کار اون رو نکنم
.هیچوقت در رو روشون نبندم
.هم‌خونِ من، هم‌خونمـه
مهم نیست چطوری به دنیا اومده باشن
یا مادرشون کیـه. من شیش‌تا بچه دارم
شیش‌تا بچه از پنج‌تا مادر
ولی همشون بچه‌های منن
من هم عین بچه‌هام باهاشون رفتار می‌کنم
،اگه یه آشر باشی
درها به روت بازه. همین و بس
یه اصل اساسیـه
بازم نوه‌اتـه؟
آره
،همم. درها همیشه بازه
ولی دلیل نمیشه گوشی رو جواب بدی
نه، نمیشه
یه روزی هم می‌رسه که
دیگه پیام نمیده
دیر یا زود همشون همینطور میشن
،نوه‌های تو الان با بچه‌هات توی خونه‌تونن
ولی تو اینجا پیش منی
پس واسه من نرو روی منبر
خونه‌ام رو زیر نظر داری؟
،می‌دونی، اگه اشتباه نکنم
شوهرت رو توی دادگاه ندیدم
حتی یه بار
نیومد حاصل یه عمر زحمتت رو
ببینه و تشویقت کنه
،اگه انقدر ارزش‌های خانوادگی حالیتـه
چرا اینطوری شده؟
.دقت کنی کل خانواده‌ی من اونجا بود
.همون روز اول
از حق نگذریم، یه سری‌شون
به عنوان همدست احضار شده بودن
تند نرو -
نیازی نبود خانواده‌ی من بیاد -
نمی‌خواستم نزدیک شماها بشن
تو همیشه سخنورِ تأثیرگذاری بودی، آگی
حتی سر دفاعیات اولیه‌ات
تحت‌تأثیر قرار گرفتم
چند باری فیلمش رو دیدم
...اون احتمالاً آخرین باری بود که
...می‌دونی
آخرین باری بود که تحت‌تأثیر قرار گرفتی؟ -
نه، آخرین باری بود که همه با هم بودیم -
اون روز آخرین روزی بود که
هممون یه جا بودیم
زنده
ممنونم، عالیجناب
...آقایان و خانم‌ها
من چارلز آگوست دوپن هستم
و باعث افتخارمـه که نماینده‌ی
ایالات متحده‌ی آمریکا
در برابر صنایع دارویی فورچوناتو و
« دو هفته قبل »
خانواده‌ی جنایتکار آشر باشم
امروز می‌خوام بهتون بگم که
چرا دولت ایالات متحده
بالاخره این اتهامات رو
در مهم‌ترین محاکمه‌ی شرکت‌های دارویی
در تاریخ کشورمون، مطرح کرده
می‌دونم که تا الان سرتیترهای زیادی
درباره‌ی صنایع دارویی فورچوناتو بوده
درباره‌ی لیگودون
درباره‌ی همه‌گیری مواد افیونی
توی خونه‌ها و خیابون‌هامون
،درباره‌ی کوهستان اجسادی که شکل گرفته
از وقتی رادریک آشر که
اونجا نشسته، ده‌ها سال پیش
شروع کرد به تبلیغ مُسکّن‌هاش
خانواده‌ی آشر تحت مدیرعاملی رادریک آشر و
،مدیریتِ اجراییِ مدلین آشر
طی چهار دهه‌ی گذشته فورچوناتو رو
تبدیل کردن به یکی از پرسودترین و
قدرتمندترین شرکت‌های روی زمین
،برای رسیدن به اینجا
دست به کارهای خیلی وحشتناکی زدن
وقیحانه قوانین، مقررات و
پایه‌ترین اصول اخلاقی رو زیر پا گذاشتن
که به قیمت جون دیگران تموم شد
ما ثابت می‌کنیم که سیاست فورچوناتو
استفاده از شیوه‌های بازاریابی گمراه‌کننده‌ست
ادعا می‌کنه محصولاتش بی‌خطر و مؤثره و
تمام مدارکی که خلافش رو
ثابت کنه نابود می‌کنه
،مدارک رو می‌سوزونه، جعل می‌کنه
نابود می‌کنه، تحریف می‌کنه و فریب میده
،دلیل اینکه الان نگران نیستن هم
دلیل اینکه وکیل و کارچاق‌کن‌شون،‏
آقای آرتور پیم...‏
اعتراض دارم -
وارده -
،وکیل‌شون، آقای آرتور پیم
،دارن حین حرف زدن من جدول حل می‌کنن
اینـه که فکر می‌کنن امثال خودشون نمیفتن زندان
آقایان و خانم‌ها، حق با اوناست
،ظرف این 40 سال نه هیچ کیفرخواستی داشتن
نه هیچ اتهامی بهشون وارد شده
حتی یه جریمه‌ی سرعت غیرمجاز هم پیدا نکردم
تبعات هیچ کارشون دامن‌گیر رادریک آشر
یا مدلین آشر یا هیچکدوم از اعضای خانواده نشده
اعتراض دارم -
وارده -
خانواده‌ی آشر تمام طوفان‌ها و
سختی‌ها رو پشت سر گذاشته و الان
از همیشه قدرتمندتر و پلیدتره
ولی الان یه چیز دیگه هم می‌شنوید
چیزی که انتظارشو ندارن
به خاطر همین هم هست که
نتیجه‌ی این دادگاه قراره فرق کنه
قراره حرف‌های یکی از خودشونو بشنوید
یه خبرچین از اعضای داخلی خانواده
یکی که انقدر به جرائم این خانواده نزدیکـه که
شهادت و مدارکش غیرقابلِ رد شدنـه
!اعتراض دارم -
بیاید جلو -
،اگه چنین شاهدی وجود داره
هویتش در اختیار وکیل مدافع قرار نگرفته
این برخلاف اصولِ تأمین دلیلـه و
دولت این رو خوب می‌دونه، عالیجناب
این شاهد ریسک زیادی رو به جون خریده
،اگه هویتش فاش بشه
خطر بزرگی تهدیدش می‌کنه
حتی نگران جونشـه
و عالیجناب، ما بنا به دلایلی معتقدیم که
این دادگاه امن نیست
!چرند میگه
تا وقتی هم راضی نشدیم، هویت
این خبرچین رو محرمانه نگه می‌داریم
موضع دولت اینـه که
خطرش واقعی و جدیـه
پس واجب‌تره که توی دفاعیه‌ی
اولیه‌تون اسمی ازش نبرید، آقای دوپن
...حق با شماست. عالیجناب، من
...خب، عجله کردم
.دیگه مثل قدیم یه وکیل جوون نیستم
.با کمال میل حرفم رو پس می‌گیرم
در حال حاضر اشاره به خبرچین رو
نادیده می‌گیرم
لطفاً از صحبت‌ها خطش بزن
خب، فکر کنم هممون کلافه شدیم
طی سال گذشته، چقدر...؟
...‏54 یا 55 نفر به خاطر طمع
فوت شدن
شام خانوادگی -
همشون؟ -
همسرها هم همینطور
نه، امروز برام مایه‌ی خوشحالی نیست
من می‌خوام افرادی مثل آشرها
مسئولیت بلاهایی که سر زندگی
دیگران آوردن رو قبول کنن
یا خدا. خیلی بده
.بابا شام خانوادگی برگزار نمی‌کنه
.موضوع فقط یه چیزه
نفوذی -
خبرچین -
نفوذی یعنی یکی از اونا وارد ما شده
خبرچین یعنی یکی از ما
بهشون اطلاعات داده
«باشه، پس نفوذی عین «لئوناردو دی‌کاپریو
توی فیلم «رفتگان»ـه
«خبرچین هم عین «جک نیکلسون
آره دیگه! نیکلسون تمام مدت
با مأمورای فدرال در ارتباط بود
گرفتم. فقط فیلم‌های دیگه هم هست، بابا
«نه به خوبی «رفتگان -
این یکی رو ببین -
کارت خیلی داره خوب میشه، عزیزم
خب، می‌خوام بابات خوشش بیاد
،این همیشه وقتی عصبانیـه
خوشحالش می‌کنه
...خب، آره، یه
خبرچین توی خانواده‌ست
امکان نداره راست باشه، داره؟
.بعید می‌دونم راست باشه
.اگه باشه هم «پری»ـه
اون یه بچه‌ست، فِردی
...خدا می‌دونه اون کسکشِ دیوونه
ببخشید، عزیزم
خدا می‌دونه اون کوچولوی دیوونه
چیکار می‌کنه یا نمی‌کنه
آخه کدوم کسخلی...ببخشید، عزیزم
کدوم کسخلی فکر می‌کنه به نفعشـه که
بشه یه خبرچین کوفتی واسه دولت؟
خب، گمونم طرف باید خیلی شجاع باشه
اتهامات راستن؟
،چون اگه نباشن که جای نگرانی نیست
،ولی اگه کسی واقعاً قانون رو شکونده
بهتر نیست مجازات بشه؟
لنور، حرفت خیلی شجاعانه و عاقلانه‌ست
مخصوصاً اگه می‌خوای اسمت
از وصیت‌نامه خط بخوره
فکر نمی‌کنی که همچین کاری بکنه، نه؟
تنها چیزی که درباره‌ی فِردی معلومـه اینـه که
بزرگترین خواسته‌اش اینـه که
بابا دوستش داشته باشه
،سر کسب و کار ریده
ولی کاری نمی‌کنه که عصبانیش کنه
شرط می‌بندم کار یکی از حرومزاده‌هاست
شاید هممون فِردی رو دست‌کم گرفتیم
،بابات که از میون برداشته بشه
همه چی به فِردی می‌رسه
شاید فقط داره کار رو جلو میندازه
چه لزومی داره؟
،انگار هر چقدر هم بی‌عرضه باشه
باز همه چی می‌رسه بهش
فقط اسمشو ببین
بدون پسوندِ جونیور، فردریک نزدیک‌ترین
اسمِ ممکن به رادریکـه
نمی‌دونم چرا فرادریک صداش نمی‌کنه
احتمالاً کار پِریـه -
نامادریِ جدیدت چی؟ -
ممکنـه کار جونو باشه -
!خفه شو -
.هیچوقت اسم اونو نیار
اصلاً وجود نداره. فهمیدی؟
توی وصیت‌نامه که نیست، هست؟
بابات باید باهوش‌تر از این حرفا باشه
وجود نداره
تازه چیزی هم نمی‌دونه
...خدایا. چه بدموقع شد. بیل -
می‌تونی ناهار رو عقب بندازی -
نه. عمراً
گلدباگ باید به موقع منتشر بشه
تاریخش رو توی ارائه آورده بودم
بابا قبلاً تأیید کرده -
با وجود محاکمه و -
بقیه‌ی قضایا، همه درک می‌کنن، تمی
دنیا به هیچ جام نیست
نظر بابا برام مهمـه و
اون بود مقاومت می‌کرد، پس ما هم مقاومت می‌کنیم
گلدباگ نشونش میده که امپراتوری آشر
باید دست یه خانم باشه
.تمرلین آشر هم میشه ملکه‌اش
.فقط بگو چی می‌خوای
بیل تی ویلسون رو می‌خوام
پس همینطوری بمون، باشه؟
تو بیلت‌نیشن رو گسترش بده و
اون ده میلیون سابسکرایبر رو تو کَفِ من نگه دار
می‌دونستی بلیپی 12 میلیون داره؟
.بلیپی رو گاییدم. محاکمه رو گاییدم
.خبرچین رو گاییدم
...حرف از گاییدن شد
.خدا می‌دونه امشب تا کِی بیرونیم
.دختره رو کنسل کردم
نمی‌دونستم امشب دختر قراره بیاد
.خب، بود و کنسل شد
.خب، عقب افتاد
بابا باید ببینه که بچه‌هاش
نیم میلیارد دلار و
یه عالمه میمون آزمایشگاهی
لازم ندارن تا موفق باشن
چیزی نمونده
آماده‌ای؟
خیلی‌خب. ببندیمش
بعد هم امیدوار باشیم
کار کرد. واقعاً کار کرد
باید بگم احتمالاً سر همتاداوری
به مشکل بخوریم
نگو که به خاطر گیاه تاج‌ریزیـه
.به خاطر همون میگم
.دوباره میگم
...اون پودر جدیدی که بابات فرستاده
تحقیقات‌مون رو خراب می‌کنه
هی. داستان‌ها رو شنیدی؟
توی آمریکای جنوبی توی صورت توریست‌ها
یه پودری فوت می‌کنن که فلج‌شون می‌کنه؟
این از همون‌هاست
اگه از یه فلج‌گر آزمایشی فورچوناتو
استفاده کنیم، آزمایش‌هامون
واقعی به نظر نمیان
فقط نباید چیزی به پِری بگیم
وگرنه می‌ریزتش توی نوشیدنی یه دانشجویی
مطمئنی می‌خوای امشب بیام؟ -
چی؟ -
انگار بعد دادگاه امروز
همه قراره بیفتن به جون هم
به خاطر خبرچین؟ -
نه، باید بیای -
خبرچین هم کامیلـه. همه می‌دونیم کامیلـه
خون و خونریزی میشه -
گفتن اَل رو هم بیار -
شرمنده، دکتر روئیز. ولی باید بیاید
به هیچ وجه نباید بیای
می‌خوام خانوادت رو ببینم
.ولی این کار روند خودشو داره
.به نیمه‌ی گمشده اعتقاد دارن
هنوز نباید وارد این ماجرا بشی
تعهدنامه‌اش اندازه دفترتلفن کلفتـه
،لئو، گذاشتی هم‌خونه‌ات بشم
ولی نمی‌ذاری خانوادت رو ببینم؟
آره. ببین، نمی‌دونم کِی برمی‌گردم
ولی اونموقع دربارش حرف می‌زنیم
.الان میام بالا
.توی آسانسورم
می‌تونم یه دقیقه دیگه دربارش حرف بزنیم -
اوه -
توی آسانسوری
باشه، یه دقیقه دیگه می‌بینمت
باید بری -
بهم قول یه سلفی دادی -
الان! لعنتی
خیلی‌خب، باید این بیرون منتظر بمونی، خب؟
شوخیت گرفته؟
نه
.یه پتو روی مبل هست
.می‌تونی زیر اون قایم شی
چه بدونم. برو
رفت دستشویی میگم بیای بیرون
باشه. دوست‌هام باورشون نمیشه
ناپلئون آشر رو دیدم
باشه
سلام. چرا انقدر زود اومدی خونه؟
نه که شاکی باشم -
گفتم...اوضاع ممکنـه به هم بریزه -
کلیپ‌ها رو توی اخبار دیدم
هی
باشه
مطمئنی نمی‌تونم باهات بیام؟
نه، بعید می‌دونم فکر خوبی باشه
پس توی اخبار بود؟
شوخی می‌کنی؟ خبرش همه جا پخشـه
سلام، پلوتو
سلام، عزیزم. واسه اون یکی بابایی
بچه‌ی خوبی بودی؟
!هی
چطوره اخبار رو توی اتاق‌خواب ببینیم؟
خیلی‌خب، با توپِ پر وارد میدون میشیم
اهداف راحتی مثل فاکس
.هنتی می‌دونه نونش تو چیـه
.باهامون تا می‌کنه
تاکر؟
ببخشید. الان یه ذره بالا آوردم
«آره، زنگ بزن برزنیکر توی «ونتی فر
ببین می‌خواد یه شرح‌حال از لئو چاپ کنه
می‌تونیم محض تنوع بذاریم لئو کمک کنه
می‌تونه درباره‌ی کفش‌های جوردن و
کارهای خیریه‌اش حرف بزنه
کیمل، کلبر و لئو
.جهنم و ضرر. به ویکتورین هم بگو
.ویکتورین واسه «ونیتی» و «کازمو» جوابـه
معلوم نیست چرا، ولی ملت دوستش دارن -
...نامادری‌تون -
.جونو این آخرهفته میره موزه‌ی هنر
.دفتر پدرتون خواستن توی اخبار بیاریمش
اونا از کف اورژانس جمعش کردن
خیال کردن می‌تونم ازش شاهزاده بسازم؟
.همسن بابابزرگشـه
.هیچوقت از چندش بودنش کم نمیشه
.باشه. عیبی نداره. باشه
.هر چی می‌خوان بهشون بده
اولویت اول خبرچینـه
،طبیعتاً می‌خوام از پِری شروع کنید
،ولی اگه با مأمورای فدرال کار می‌کرد
انقدر عقل نداشت که ازش تیک‌تاک نسازه
بعد شام باهامون کار دارید؟
نه، امشب نه
ولی می‌خوام پیگیر قضیه‌ی
ویکتورین و بقیه‌ی چیزا باشید
،اگه این خبرچین واقعی باشه
خودم باید پیداش کنم
.نزدیک شدن به ویکتورین سخت شده
.می‌دونه زیر نظرش دارید
می‌دونم. یه کاریش بکنید. ما سر در میاریم
،کی با مأمورای فدرال در ارتباط بوده
بعد سرش رو منجمد می‌کنم و
توی سینی پلاتینی تحویل پدرم میدمش
ببینید «کارتیه» سینی پلاتینی می‌سازه
هنوز خیلی نگرانم
تابحال میزبان مهمونی‌ای نبودم
یه بار یه جلسه‌ی ترک اعتیاد رو اداره کردم
فقط هم یه بار. فاجعه شد
چیزی نمیشه. لازم نیست کار خاصی بکنی
ولی آخه همشون؟ با هم؟
.خدا رو شکر عروسی نگرفتیم
.لازم نبود توی چشم همشون نگاه کنم
از من متنفرن -
نیستن -
خب، به جز فِردی
ولی مطمئنم قصدش فقط خایمالیـه
عاشقت میشن چون من عاشقتم و
،تنها چیزی که از عشق قوی‌تره
ترسیـه که از خط خوردن از وصیت‌نامه دارن
ببخشید
متأسفم
دان، اینجا چیکار می‌کنی؟
با همسرم آشنا شدی؟
.جونو، ایشون دکتر دونالدسون هستن
.الان خیلی وقتـه با منن
به محض اینکه کارت با لوئیس
تموم شد، دکتر تو هم میشه
می‌خواستم زنگ بزنم، ولی گفتم
...این انقدر مهم هست که
باید باهات حرف بزنم، رادریک
بفرما -
بهتره تنها باشیم -
هی. پراسپرو اومده
بگم بیاد؟
چی؟
این ویسکیِ «گلن‌فیدیک»ـه. سال 1996
...سال 1996 که -
سال تولدم. دقیقاً -
ضمناً گلن‌فیدیک هم خیلی
از این فکر خوشش اومده
می‌کنیم‌شون ویسکیِ رسمی کلوب و
اونا کل بطری‌هاشون رو در اختیارمون می‌ذارن
تو یه سال کامل وقت داشتی تا
به یه طرح برای اولین
پروژه‌ی کاریت برسی
طرحی که بخوایم حمایتش کنیم و
نتیجه‌اش شده یه کلوب شبانه؟
آره. مشخصاً دارید کوچیک فکر می‌کنید
کلاب مرکزی فوق‌العاده میشه؟
،معلومـه که میشه
ولی احتمال شعبه‌زدنـه که مهمـه
،پراسپروی رُم، پراسپروی نیویورک
...پراسپروی دبی
خب، جز اینکه اسم خودت رو
،گذاشتی روی این تشکیلات
دیگه چی باعث میشه مفید باشه؟
خب، این یه رستوران «دیو اند باستر» نیست، عمه مدلین
«هدفم چیزیـه در حد «برگین» و «لایم‌لایت
پراسپرو میشه یکی از اختصاصی‌ترین
کلوب‌های شبانه توی دنیا
ستاره‌های سینما و حاکم‌ها رو راه نمیدیم
کاری می‌کنیم «استودیو 54» جلومون لُنگ بندازه
و با فروش بطری‌های گلن‌فیدیک اینکارو می‌کنی
...گلن‌فیدیک نمی‌فروشم. من
لذت‌گرایی و برتری می‌فروشم
یه اتاق تاریکـه با موسیقی خفن و
قوانین معدود و عواقب معدودتر
جاییـه که ستاره‌ی فیلمی که
،همه دوستش دارن
یه گوشه واسه وی‌آی‌پی‌های واقعی ساک می‌زنه
فقط بذارید بیام دفتر و
آمار رو نشون‌تون بدم
آینده‌ی شعبه‌ها خوبـه
...عضویت با سطح‌بندی می‌ذاریم -
رادریک، خواهشاً یه چیزی بگو -
عضویت با سطح‌بندی؟
چرا از اول نگفتی؟ نه
توی دفتر جلسه نمی‌ذاریم
هدف از آشر بودن تغییر دنیاست
نه یه بارِ ویسکی که توش ساک بزنن
...فقط آمار رو ببینید. دوشنبه میام دفتر و
محض رضای خدا. بسه دیگه
،خب، فکر نکنم خبرچینـه باشه
ولی هیچی از کسب و کار بارش نیست
می‌دونم برات مهمـه که
...همه اون وام اول رو بگیرن ولی
کارم رو راحت نمی‌کنه
بیا بریم و توی چشم‌هاشون نگاه کنیم
،وقتی اسناد پخش شدن
می‌تونم تشخیص بدم
تو چت شده؟
یه مشکلی داری -
طوری نیست -
برو، من هم میام
واسه توی راه
.گفتم این به درد هممون می‌خوره
.قوانین صنایع دارویی
شاید چیزی توش باشه که بتونه کمکمون کنه -
نه، جدی میگم -
آرتور، باید این کتاب رو زیر و رو کنی و
یه چیزی واسه دفاع پیدا کنی
ای وای
صبر کن...کیکـه
،خب، به خدا اگه سریالت درباره‌ی کیک‌هات بود
بیست فصل ادامه پیدا می‌کرد
باهاش نوشیدنی می‌خورید؟
قهوه؟
محالـه
شرط می‌بندم کیکـه
فِردی، ازدواج با این زن
احتمالاً تنها چیزیـه که سرش نریدی
نابغه‌ست
...خب
.پس وجه اشتراک جفتمونـه، بابا
.هر دومون آدمای خوش‌شانسی هستیم
فِردی، جمعش کن دیگه
،خیلی‌خب، تا شما قانون رو می‌خورید
آقای پیم واسه هر کدوم‌تون
مدارک مهمی داره
.کاغذبازی از طرف پیم ریپر
.همیشه فوق‌العاده‌ست
صبر کن. این هم کیکـه؟
این یه قرارداد عدم‌افشای جدید و
همه‌جانبه‌ست که تبعاتی ایجاد می‌کنه
از دست دادن ارث و میراث؟
گذشتن از حق دادخواهی مدنی؟
.جدی باید بیشتر دور هم جمع شیم
.روح آدم جلا پیدا می‌کنه
عواقب فقط در صورتی اعمال میشن که
ثابت بشه توافق رو نقض کردی
پس از دید من که کسی جای نگرانی نداره
مگه اینکه ریگی به کفشش باشه
دقیقاً. من و پدرتون هم بابت
این اظهار اعتماد و وفاداری‌تون
به خانواده ممنونیم. حالا امضا کنید
چند وقتی شده حس نکرده بودم که
عضوی از خانواده‌ام
اَل، تابحال چیزی از مدارک پیم امضا کردی؟
.از رسوم ماست
.صبر کن تعهدنامه ازدواج رو ببینی
.آره، حرف از تعهدنامه شد
اوضاع چطوره، جونو؟
عالیـه
آره، ترجیح میدم قبل امضا
به وکیلم نشونش بدم
یا اینکه نمیدم
،حالا که سر این بحثیم
دوست ندارم اینو بگم ولی
اگه کسی از ما تو کار جمع‌آوری
،یا حتی معامله‌ی اسرار خانوادگی باشه
فکر کنم هممون بدونیم کیـه
خیلی کونت لق، ویکتورین -
دعوا نکنید. یه ذره متانت هم خوب چیزیـه -
می‌خواید امضا کردنم رو ببینید؟
همین الان امضاش می‌کنم -
فرادریک» رو چطوری می‌نویسن؟» -
،شوخی‌هاتون رو بریزید بیرون
چون اصلاً خنده‌دار نیست
وجود شما به خاطر فورچوناتوئـه
سر همینـه که می‌تونید جنس‌های تقلبی و
ایمپلنت قلب و جشن عشق‌یابی داشته باشید
جشن عشق‌یابی؟
فکر می‌کنی کار من اینـه؟
شرکت حکم خانواده رو داره و
انتظار داریم با تمام وجود ازش دفاع کنید
،اگر هم کسی بهمون حمله کنه
با تمام توان به جنگش میریم
تا وقتی تهدید از بین بره
منظور از «از بین بردن» اینـه که
،یه عالمه شکایت می‌کنیم
از هیئت‌مدیره و وصیت‌نامه
...خطش می‌زنیم و میندازیمش توی خیابون
از بین می‌بریمش. یعنی می‌کُشیمش
خودم از پیم خواستم این سند رو
انقدر بی‌رحمانه بنویسه، ولی موضوع این نیست
وقتی بفهمم کی هم‌خون‌های خودش رو
،به دولت لعنتی فروخته
چیزی ازت باقی نمی‌مونه که
بخوایم شکایت کنیم
مجبور میشم از خونی که توی
کفش‌های مارکت مونده، شکایت کنم
اشتباه نکن. بالاخره می‌فهمیم -
پنجاه میلیون دلار -
به هر کی مشکل رو حل کنه
برای آشر خوش‌شانسی که بفهمه
کی واسه مأمورای فردال خبرچینی کرده
،پنجاه میلیون نقد، بدون قید و شرط
بدون مالیات
...الان یه
آره، واست جایزه گذاشتم
.واسه تو، آشغال خبرچین
.خوب می‌دونی با توئم
پنجاه میلیون دلار. خوب بخوابی
...بقیه‌تون هم
شکار خوش بگذره
اون آخرین باری بود که
کنار هم دیدم‌شون
بعضی‌هاشون هم آخرین باری بود که
زنده دیدم‌شون
...اگه میگی که به خاطر
...خب
به خاطر ماجرای خبرچین
این اتفاقات افتاده
اگه می‌خوای بگی که
...من حتی غیرمستقیم مقصرِ
نه. می‌دونم مقصر کیـه
می‌دونی کی مقصره؟
واسه مرگ کدوم‌شون؟
همشون
شرمنده، رادریک، ولی مرگِ بچه‌هات معاینه و
کاملاً روشون تحقیق شده و
،با اینکه خیلی عجیبـه
ولی مرگشون ارتباطی به هم نداره
مقصر منم
...و مهم‌تر از اون
...یه
یه زنی هست
اون قیافه رو می‌شناسم
تو هم می‌شناسیش
زنی که باید دربارش بهت بگم
چه بلایی سرم آورده؟
می‌دونی تعطیلی موردعلاقم چیـه؟
شب سال نو. می‌دونی چرا؟
به خاطر تعهدها
مردم این کلمه رو جدی نمی‌گیرن
متوجه نیستن چه کلمه‌ی سنگینیـه
تعهد
عهد
.یعنی باید ثابت‌قدم و مصمم باشی
...یه قول جدیـه برای اینکه یه کاری بکنی یا
دست به کاری نزنی
اکثر آدما هم کل عمر پوچ و مسخره‌شون رو
بدون یک دقیقه تعهد واقعی می‌گذرونن
ولی من نه
من نه
مدلین هم همینطور
« ‏31اُمِ دسامبر 1979 »
مهمونی لباس مبدل بودید؟
لابد تو «جی گتسبی» هستی و
«تو هم «دیزی بیوکنن
پس «جین ریکی» بهتون بدم؟
گتسبی مشروب نمی‌خورد
.می‌خواست تیز و هوشیار بمونه
.مشروب خوردن بقیه رو تماشا می‌کرد
پس چیزی نمی‌خوای؟ -
نه، امشب مشروب می‌خوریم -
جفتمون. ویسکی. خالص
چرا از اون یکی مهمونی زدید بیرون؟
.لباس هم که دارید
منتظر سال تحویل نموندید؟
می‌خواستیم بیایم یه محیط جدید
بالای خیابون کار می‌کنیم
.قبلاً اینجا رو ندیده بودیم
تازه باز کردید؟
یحورایی -
فکر می‌کردم شلوغ‌تر باشه -
مثلاً سال نوئـه
.بعداً پُر میشه
.شلوغی‌هامون نیمه‌شبـه
حداقل امشب
انگار همینطوریش شب پُرماجرایی داشتید
سال 1979 رو طوفانی
تموم می‌کنید، ها؟
خب، یکی باهاتون می‌خورم
،معمولاً با مشتری‌ها نمی‌خورم
ولی چه کنیم؟
به سلامتی 1979. روحش شاد
خدایا، باورم نمیشه واقعاً اون کار رو کردیم -
صداتو بیار پایین، رادریک -
نه، نمیارم. الان چیکار کنیم؟
اینجا منتظر می‌مونیم
.نوشیدنی می‌خوریم ولی مست نمیشیم
.حرف می‌زنیم ولی گرم نمی‌گیریم
،اگه پلیس‌ها تا نیمه‌شب نیومدن
نشونه‌ی خوبیـه
تا چند روز چیزی معلوم نمیشه
مهم اینـه که امشب بقیه ما رو ببینن
اینجا خوبـه
،انقدر شلوغ هست که چندتا شاهد باشه
انقدر پُر نیست که کسی متوجه نشه
خیلی هیجان‌زده‌ام که امسال می‌تونیم
کارتر رو از کاخ‌سفید بیرون کنیم
به نظرت ریگان نامزد میشه؟
به نظرم اگه بشه، عین آب خوردن برنده میشه و
نونِ ما تو روغنـه
ببخشید. باید می‌گفتم توی بار
بحث سیاسی نکنید. اینجا جای باکلاسیـه
یکی دیگه؟
شاید فقط یکی
بعدش میریم روی آبجو تا
آروم‌تر پیش بریم
تازه سر شبـه و ویسکی هم گرونـه
.دوتای اول رایگانـه
می‌خواید حساب‌تون رو جمع کنم؟
به قول خودم: الان بخرید، بعداً پول بدید
من ورنا هستم -
رادریک -
همم -
این هم مدلینـه -
واسه تحویل سال می‌مونید؟
فکر کنم -
خوبـه -
یه ساعتی وقت دارید
به تعهدهاتون فکر کنید
نمی‌دونید تعهد چیـه؟
معامله‌ایـه که با آینده می‌کنید
.آینده سریع در راهـه
.چیزی نمونده برسه
همینطوریش تعهدهاتون رو می‌دونید، مگه نه؟
آره. مال جفتمون یکیـه
می‌خوایم دنیا رو عوض کنیم
سال نوی 1980. یادمـه اون شب
چه اتفاق دیگه‌ای هم افتاده
...اون شب بود که
خب، می‌دونی که چی می‌خوام بگم
آره، می‌دونم تو چی می‌خوای بگی
،یعنی، جدای شایعات و معماها
اون شب بود که توی فورچوناتو
همه چی زیر و رو شد
ملت هنوز دارن درباره‌ی
اون شب نظریه‌پردازی می‌کنن
می‌خوای همین رو بهم بگی، مگه نه؟
مسیر زندگی‌تون بِالکل عوض میشه
امشب
حسش می‌کنید. جفتتون
توی هوا
ما خارج از فضا و زمان نشستیم
امروز سه‌تا از بچه‌هام رو خاک کردیم
سه‌تای دیگه رو هم هفته‌ی پیش
می‌دونم. گفتم که، متأسفم
یه دلیلی داره که این رو بهت میگم
مادرم، بچه‌هام، سال نو
،دلت نمی‌خواد قبول یا باورش کنی
ولی بهت قول میدم که
تمام جزئیاتش مهمـه
امروز پسرم رو خاک کردیم
این دفعه تقریباً هیچکس نیومد
شیشمین تابوتی که چال کردم
ظرف کمتر از دو هفته
‫مرزهای میان مرگ و زندگی
‫در بهترین حالت مبهم‌اند و نامشخص
‫که می‌گوید که پایان زندگی کجاست
‫و سرآغاز مرگ کجا؟
‫ما در لبه‌ی پرتگاه ایستاده‌ایم
بابابزرگ. چی شده؟ -
به مغاک چشم می‌دوزیم -
‫سرگشتگی و ناخوشی گریبانگیرمان می‌شوند
اینجاست
‫غریزه‌ی ما حکم می‌کند
‫که پا پس بکِشیم
‫لیکن بی‌دلیل،
‫بر سر جای خود می‌مانیم
به مرور سرگشتگی، ناخوشی و وحشت
با هم ترکیب، و تبدیل به ابری
از احساس نامشخص می‌شوند
این فقط برداشت ما از حسی‌ست که به خاطر
سرعت فزاینده‌ی سقوط از چنین ارتفاعی
به ما دست می‌دهد
،و این سقوط، این نابودی قریب‌الوقوع
،سهمگین‌ترین و زننده‌ترین تصویر
در میان تمام تصاویر سهمگین و
زننده از مرگ و رنج که
راه به مخیّله‌ی ما پیدا کرده‌اند را شامل می‌شود
و به همین دلیل است که
اکنون چنین آشکار به سویش دست دراز می‌کنیم
!آقای آشر
رادریک، به من نگاه کن
آرتور، یه اتوبوس خبر کن ولی
جایی ثبت نشه. بدون اسم
اصلاً ثبت کن که مشغول به کار نیست
.با اسم مستعار توی «وستمینستر» بستریش کن
.بخشش رو ببند. اصلاً کل طبقه رو ببند
.تیم امنیتی کامل. دونالدسون رو هم بیار
.دکتر دیگه نه. فقط دونالدسون
باشه
وقتشـه
« زیرنویس از آریـن »
:. Cardinal .:
ارائه‌شده توسط وب‌سایت دیجی موویز
:.:.: DigiMoviez.Com :.:.:
دیجی موویز در شبکه‌های اجتماعی
@DigiMoviez
Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-